# Лабораторная работа №1.
## 1. Среда разработки.
Весь код тестировался в ОС Manjaro 20.1 Mikah.  
**Компилятор:** gcc version 10.2.0.  
**Среда сборки:** GNU Make 4.3.  
## 2. Сборка проекта.
Для создания исполняемых файлов нужно выполнить следующие команды:  
```
git clone https://github.com/c00k1ez/Interfaces_labs.git
cd Interfaces_labs/Lab1
make
```  
После этого директория примет следующий вид:
```
├── change_input
├── check_input
├── makefile
├── make_input
├── obj
│   ├── change_input.o
│   ├── check_input.o
│   ├── make_input.o
│   └── utils.o
├── src
│   ├── change_input.cpp
│   ├── check_input.cpp
│   ├── make_input.cpp
│   ├── utils.cpp
│   └── utils.hpp
└── test_output.txt
```
## 3. Описание файлов.
* `make_input` - исполняемый файл для создания входного файла с закодированной последовательностью байт. Кодирует 12 входных бит в 4 пакета по 8 бит каждый (3 с информацией и 5 для проверки).  
Команда для запуска:  
`./make_input --bits [YOUR_12_BITS] --output_file [FILE_NAME]
`  
Флаг `--bits` принимает последовательность из 12 бит без пробелов и посторонних символов. Все символы из последовательности кроме 1 будут восприниматься как 0.  
Флаг `--output_file` отвечает за имя выходного файла, в который будет записана последовательность байт. Итоговый файл - обычный текстовик, т.е при желании его можно редактировать из обычного редактора.
* `change_input` - опциональная программа для изменения входной последовательности.
Команда для запуска:  
`
./change_input -f [FILE_NAME]
`  
Программа декодирует последовательность байт из файла и дает возможноть изменять значения в пакетах.  
* `check_input` - программа для валидации итогового файла.
Команда для запуска:  
`
./check_input -f [FILE_NAME]
`  
* `makefile` - файл для сборки проекта.
* `obj/*` - папка со всеми `.o` файлами.
* `src/*` - исходный код.
* `test_output.txt` - пример работы проекта. Содержит валидный набор пакетов.
## 4. Пара слов о реализации.
Исходная последовательность из 12 бит кодируется в 4 пакета по 2 байта, в каждый пакет состоит из 3 бит с нужной информацией и 5 валидационных.
Каждый пакет формируется следующим образом - первые 2 бита отводятся под порядковый номер, следующие 2 - валидационные, потом 1 информационный, 1 валидационный и 2 информационных.  
Для кодирования используется [код Хемминга](https://www.boyarkirk.ru/all/prostoy-kod-hemminga-praktika/). 
Т.к в каждом пакете всего 3 бита с информацией, достаточно 3 валидационных бит для реализации кода Хемминга.
